
## 6.9.1 리모트 브랜치
1. 저장소는 각자의 고유한 브랜치를 관리함.
2. 원격 저장소에 생성한 브랜치를 리모트 브랜치라 함.
3. 로컬 저장소에 생성한 브랜치는 서버로 공유 가능.
<br/> -> 로컬 저장소에 새로운 브랜치 A를 생성한다고 해서 원격 저장소에 A 브랜치가 자동으로 생성되는 것으 아님
<br/> -> 마찬가지로 원격 저장소에 등록된 브랜치 B가 자동으로 로컬 저장소를 만들지도 않음.
<br/> -> 위 두 과정 모두 별도의 명령을 수행해야 함.
4. 원격 저장소와 로컬 저장소의 이름은 달라도 상관 없음. 

####
## 6.9.2 실습 준비
1. 깃허브 로그인
2. 새로운 실습 저장소 생성
3. New 버튼 또는 New repository 클릭
4. 이름 입력 후 Create repository 클릭
5. 새로운 저장소의 주소 확인
6. 새 저장소에 아래와 같이 실행
###
infoh@DESKTOP MINGW64 /e/gitstudy06 (hotfix)


$ git remote add origin https://github.com/jinygit/gitstudy06.git 원격 저장소 등록(그대로 입력 하면 오류 뜸! 자신의 주소 입력!)


infoh@DESKTOP MINGW64 /e/gitstudy06 (hotfix)


$ git remote -v 원격 저장소 목록


origin  https://github.com/jinygit/gitstudy06.git (fetch)


origin  https://github.com/jinygit/gitstudy06.git (push)
####
## 6.9.3 브랜치 추적
1. 깃의 브랜치는 특정 커밋 해시값을 가르키는 포인터임.
2. 리모트 브랜치 또한 원격 저장소의 브랜치를 가르키는 포인터임.
3. 원격 저장소의 브랜치를 가리키는 것을 브랜치 추적(또는 트래킹 브랜치)이라 함.
4. 추적 브랜치는 원격 브랜치의 마지막 커밋 해시 값을 가르킴.
5. 이 포인터 정보는 .git/refs 폴더에 저장되어 있음
6. 로컬 저장소가 원격 저장소와 연결될 때 원격 브랜치의 트래킹 정보는 자동으로 갱신 됨.
7. 로컬 저장소는 마지막으로 연결된 리모트 브랜치의 커밋 해시 값을 항상 가지고 있음
####
## 6.9.4 브랜치 업로드
1. 앞서 언급했듯 로컬 자종소의 브랜치 정보는 원격 저장소에 자동으로 등록되지 않음.
2. 로컬 저장소의 브랜치를 원격 저장소에 동기화 시키려면 푸시 작업을 해야함

####
## 6.9.5 이름이 다른 브랜치
1. 일반 적으로 로컬 저장소의 이름과 원격 저장소의 이름은 동일하게 사용함. 하지만 반드시 이름이 동일할 필요는 없음.
2. 가끔은 브랜치 이름을 다르게 사용해야 할 경우가 있음. 이때 :을 활용하여 브랜치를 직접 수동으로 지정함
-> $ git push origin 브랜치이름:새로운브랜치

####
## 6.9.6 업스트림 트래킹
1. 업스트림은 브랜치 추적을 다르게 표현한 것
2. 트래킹 브랜치는 리모트 브랜치와 로컬 브랜치를 연결해 주는 중간 다리 역할을 함. (이하 과정 예시 생략)

####
## 6.9.7 원격 브랜치 복사
1. 원격 저장소와 로컬 저장소의 브랜치 목록은 서로 다를 수 있음.
2. 원격 저장소의 리모트 브랜치를 이용해서 로컬 저장소에 새로운 브랜치를 생성하여 동기화 할 수 있음. (이하 과정 예시 생략)

## 6.9.8 업스트림 연결
1. 기존에 있는 브랜치를 업스트림으로 직접 설정할 수도 있음.
2. 브랜치를 생성한 후 직접 트래킹 브랜치를 지정. (이하 과정 예시 생략)


