OSS 역사
========
<br>

## 1950~1960년대
>거의 모든 소프트웨어들이 학자들과 기업의 연구자들의 공동작업으로 만들어졌고, 
>주로 공용 도메인 소프트웨어로 공유되었습니다.
<br>

## 1960년대 후반
>소프트웨어 생산비용은 하드웨어에 비해 급격히 증가했고 
>하드웨어 제조업체끼리의 경쟁이 심화되면서 제한된 라이선스로 판매되는 소프트웨어들이 증가했습니다.
<br>

## 1970년대 후반
>소프트웨어 전문 회사들은 라이선스에 비용을 부과한 후 소프트웨어를 "프로그램 제품" 으로 마케팅하고, 
>저작권이나 상표를 이용해 새로운 소프트웨어 개발에 법적 제한을 가하기 시작했습니다.
<br>

## 1980년대
> __1983년__ IBM은 더이상 소스코드를 배포하지 않겠다고 발표했습니다.<br><br>
> 소프트웨어의 비중이 높아지면서 소프트웨어에 대한 이용·배포·복제·수정 등에 일정한 제한을 가하려고 하는 추세가 있자 
> ‘독점’ 체제에 반발해 ‘공유’를 주장하는 운동이 리차드 스톨만(Richard Stallman)에 의해 일어났다.
<br>

## 1990년대
> __1991년__  `리눅스`라고 불릴 운영체제 커널 개발 프로젝트를 시작했습니다.<br>
>리눅스의 보급으로 자유소프트웨어 운동이 확산됐고<br>
>MS의 웹브라우저인 익스플로러에 밀려 어려움을 겪고 있던 넷츠케이프(Netscape)사가 웹브라우저 모질라의 소스코드를 공개하는 결정을 하게 됐다.<br><br>
>__1998년__ 자유 소프트웨어 재단은 전략 회의를 열었습니다.<br>
>이 회의에서 크리스틴 피터슨이 제안한 오픈소스란 단어를 채택했습니다.<br>
>자유소프트웨어가 가지고있던 공짜(free)같은 부정적인 의미를 벗어날수 있는 기회로 여기고 이 단어를 널리 알리는데 힘썼습니다.<br>

## 2000년대 ~
* ### 사건
>마이크로소프트는 2001년에 미국 대 마이크로소프트의 독점권을 불법적으로 남용하여 컴퓨터 제조업체들이 인터넷 익스플로러를 사전 설치하도록 강요했다고 고발한 바가 있습니다.<br>
>2008년 국제표준화기구는 마이크로소프트의 Office Open XML을 국제표준으로 발표하였습니다. 이를 비판하는 일부는 '프로세스 자체의 부정과 절차 위반을 주장하며 ISO가 문서화되어 있지 않은 Microsoft Office의 행동을 언급' 하고 있기 때문에 표준으로 OOXML을 승인하지 말았어야 했다고 주장했습니다.<br>
>2010년 8월, 오라클은 구글이 안드로이드에서 Java를 사용하는 것이 오라클의 저작권과 특허를 침해했다며 소송을 제기했습니다. 이 사건은 재심되었고 공정한 사용을 이유로 구글을 위한 배심원단이 판결을 받았습니다.
* ### 배포된 버전 컨트롤
>최초의 오픈 소스 분산 개정 관리 시스템 (DVCS)은 2001년의 GNU arch입니다.<br>
>그 이후, 현재까지도 보편적으로 사용하고 가장 인기있는 DVCS가 된 git는 2005 년에 만들어졌습니다.<br>
>DVCS 호스팅 사이트인 'github'(2008~)는 자유 소프트웨어 프로젝트 참여의 장벽을 점차 허물었습니다.

* ### OS
>2008년 구글은 새로운 스마트폰 운영체제인 안드로이드(Android)의 첫 번째 버전을 오픈 소스로 출시했습니다.<br>
>2011년 첫 출시된 크롬 OS는 구글에서 제작한 웹 브라우저 Chrome을 활용한 젠투 리눅스 기반의 운영체제입니다.
